Les envahisseurs japonais font des ravages
violer notre Chine.
Les habitants de Sanzao
Restons unis comme un seul homme.
Nous accomplissons la justice divine
avec une loyauté et une droiture éternelles.
Monsieur,
Il est temps.
Frère Erhu doit partir maintenant.
Ne vous inquiétez pas, monsieur.
Je m'en vais.
De quelle partie de Macao s'agit-il ?
Cette rue représente le niveau le plus bas de la société de Macao.
En raison des récentes années de guerre et de chaos,
Les mendiants et les prostituées sont partout,
ainsi que des réfugiés de toutes les régions.
Veuillez rester près de moi, Directeur.
Merci de vous être dérangé.
Mais
Oncle Yi
C'est...
S'il vous plaît, attendez.
Le temps est-il bon ?
Il fait beau.
Tant que nous sommes en route
et évitez de croiser des patrouilleurs japonais,
Nous serons en sécurité.
Ne t'inquiète pas.
Nous sommes armés,
et d'ailleurs,
Frère Geng nous a donné vingt balles supplémentaires.
Dans deux ou trois heures,
Nous devrions être là.
Le vent est trop fort.
Xiaohu, démarre le moteur.
Accélérons le rythme.
D'accord.
Quel invité de marque !
Veuillez entrer rapidement.
S'il te plaît.
Directeur Shen.
M. Ye,
Je vous admire depuis longtemps.
Directeur Shen.
Ces dernières années, Anlantang
a eu moins de relations avec les représentants du gouvernement.
Quel visiteur exceptionnel !
J'aurais dû te rendre visite il y a longtemps.
Venez ici!
Pour notre première rencontre,
un petit cadeau.
Veuillez l'accepter.
Attends-moi dehors.
Comme on dit, il ne faut pas accepter de récompenses sans mérite.
Le réalisateur Shen, qui arrive si tard,
Vous devez avoir des affaires à régler.
Je n'aime pas tourner autour du pot.
Dis-moi simplement ce qui te préoccupe.
Voilà comment ça se passe.
Récemment,
vous avez confié Wu Fa
avec des informations sur l'île de Sanzao pour nous.
Nous l'avons reçu.
M. Dai a insisté pour que j'exprime
sa gratitude envers vous.
Pas besoin de me remercier.
Viens.
Veuillez vous asseoir.
Les nouvelles de l'île.
Je ne fais qu'obéir aux ordres de mon frère.
et en faisant comme on vous l'a demandé.
Je suis au courant depuis longtemps du lien profond qui vous unit, frères.
Admirable.
Voyez-vous cette rue au loin ?
Rue Huawangtang.
La fameuse rue des coolies de l'époque.
Il y avait plus de 300 établissements.
Vendre des ouvriers chinois dans cette rue.
À Macao à cette époque,
Il y avait des dizaines de milliers d'étrangers
impliqué dans le trafic d'êtres humains.
Ils ont utilisé toutes sortes de méthodes -
Tromperie, enlèvement, tous les moyens étaient bons.
Ils ont vendu et exporté de force des travailleurs chinois.
Certains sont morts en mer.
Certains ont eu la chance d'atteindre l'Amérique.
Quant à moi,
Vivre était pire que mourir.
Sans mon frère, je n'aurais rien pu faire.
qui a obtenu un poste officiel auprès du tribunal
puis il est allé à Honolulu,
Nous n'en serions pas là aujourd'hui.
Monsieur Ye, c'est ce qu'ils appellent
Survivre à une catastrophe porte bonheur.
Vous n'avez pas de nièce ?
nommé Ye Biying ?
Comment la connaissez-vous ?
Elle travaille pour nous.
Vous travaillez pour les services de renseignement militaire ?
Notre famille n'a pas besoin d'argent.
Elle ne devrait pas faire un travail aussi dangereux.
M. Ye,
Vous vous trompez.
Mlle Ye sert son pays
en ces temps difficiles.
Cette année-là, mon frère et moi
la portait dans un bras
et tenait Xia'er de l'autre main
à notre retour d'Hawaï sur l'île.
Récemment,
Je viens de l'envoyer sur l'île de Sanzao.
Elle est maintenant avec son père,
Ye Degong.
J'ai entendu dire que vous aviez une mission
envoyer quelqu'un ce soir
pour les ramener.
Comment avez-vous eu connaissance de cela ?
C'est ce soir ?
Qu'essayez-vous de faire ?
Pour être honnête, je vais vous dire…
Le but de ma visite à Macao
c'est vous demander
si vous êtes confiant
à propos de ce plan.
Alors je vais être honnête avec vous aussi.
Pour ma famille et ma nièce,
Je ferais n'importe quoi.
M. Ye,
Vous avez mal compris.
Comme vous,
Je veux qu'ils évacuent en toute sécurité.
Alors pourquoi ?
Vous me posez des questions ?
J'ai juste trois questions.
D'abord,
pour cette opération,
Avez-vous un plan détaillé ?
Deuxième,
avant d'agir,
Avez-vous effectué une reconnaissance approfondie ?
Troisièmement, si la mission échoue,
Quel est votre plan de secours ?
Nous avons fait tout le nécessaire.
Directeur Shen,
si vous avez des objections,
Je crains qu'il ne soit trop tard.
Parce que les gens vont les chercher
sont déjà partis.
Et maintenant
Ils devraient se rencontrer prochainement.
Je suis là.
Souviens-toi de ce que je t'ai dit.
Aujourd'hui, c'est le dernier quartier de lune.
Après minuit,
La marée montera de 30 à 50 mètres.
Lorsque cela se produira, publiez ceci
et pousser la voiture directement dans la mer.
N'oubliez pas d'essuyer les traces de pneus.
Demain matin, les Japonais organiseront des rassemblements de personnes
nous rechercher en grand nombre.
D'ici là, nous pourrons
gagner un jour supplémentaire
quitter Macao.
Alors nous serons en sécurité.
Ne touchez à rien dans la voiture.
Poussez tout à la mer ensemble.
Quand tu rentreras chez toi demain,
s'ils viennent poser des questions,
N'oubliez pas ceci :
dis que hier après-midi,
Nous avons quitté la maison ensemble
et n'est jamais revenu.
D'accord.
Le commandant devrait arriver bientôt.
Allons-y.
M. Ye
Je sais que tu as une autre solution
pour contacter l'île de Sanzao.
Pourriez-vous les prévenir immédiatement ?
abandonner la mission ?
Vous devez vous tromper.
Je n'ai aucune idée
pour contacter l'île.
Alors il ne nous reste plus qu'à nous en remettre au destin.
Puis-je rester avec vous ?
en attendant les nouvelles ?
Il est là.
Majeur.
Comment va ta blessure ? Tu peux tenir le coup ?
Pourquoi est-il ici ?
Il a accepté de nous aider.
Monsieur, taisez-vous.
Je sais que cette décision a été difficile pour vous.
Merci beaucoup pour votre aide.
N'en parlons pas maintenant.
Nous discuterons de tout une fois que nous serons sortis sains et saufs.
Trouvez d'abord un endroit où vous cacher.
C'est trop dangereux ici.
Longxia,
Allez surveiller là-bas.
Prévenez-nous quand le bateau arrivera.
Attendez un instant au fond.
Voici notre île de Sanzao.
Voici Macao.
Cette île s'appelle l'île de Dahengqin.
C'est notre voie incontournable vers Macao.
C'est aussi le territoire
de la sixième base aérienne de la Marine.
Il y a deux bataillons navals sur cette île
et un régiment de garnison naval stationné ici.
Quelqu'un va-t-il nous rejoindre à Macao ?
Il existe un point de contact des services de renseignement militaire du gouvernement nationaliste à Macao.
Je leur ai déjà envoyé un message.
mais je n'ai pas reçu leur réponse.
Bien que Macao soit une zone neutre,
il y a probablement
De nombreuses agences de renseignement japonaises s'y trouvent.
Quoi qu'il arrive,
La situation est meilleure qu'ici.
Après notre arrivée à Macao,
Nous devons d'abord trouver Anlan Hall.
Ce sera beaucoup plus sûr là-bas.
Alors nous devons
Contactez le gouvernement nationaliste dès que possible.
vous livrer à eux,
et ma mission sera accomplie.
Ce serait l'idéal.
J'ai le sentiment que
découvert ici par les Japonais
Ce n'est qu'une question de temps.
Il y a une autre situation
Je dois vous mettre en garde tous les deux à propos de...
Si nous
rencontrer tout danger en mer,
qui que ce soit qui survive parmi nous
doit soit fournir ces renseignements
ou le détruire.
Alors, Major,
J'espère encore que vous le pouvez
Dites-nous honnêtement
à quoi servent réellement ces renseignements.
Tout ce que je peux vous dire, c'est
si je meurs,
Beaucoup de gens ne retrouveront pas le chemin de leur maison.
Donc,
cette intelligence
est réellement lié aux représailles américaines
après l'attaque japonaise sur Pearl Harbor ?
Xiaohu,
arrêter le moteur
et venez ici rapidement.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nous ne sommes plus très loin de Sanzao.
Traversons en barque.
Dépêchez-vous.
Je peux voir Sanzao.
C'est exact.
C'est Sanzao.
Xiaohu.
Donnez-moi vite la lampe torche.
D'accord.
C'est eux.
Vite, Xiaohu.
Ramez plus vite.
Ils arrivent.
Nous pouvons tout simplement les éviter.
Patrouilleur japonais.
Ils sont partis.
Haleine.
Jeune Maître.
Dahu, pourquoi y a-t-il des Japonais ici ?
Ne t'inquiète pas.
Ils sont de notre côté.
Voici Wumu.
Ici le major Weite.
Dahu et Xiaohu sont tous deux des nôtres.
Jeune Maître, Mademoiselle Ye.
Leurs familles ont toutes été tuées par les Japonais.
Maintenant, ils travaillent pour mon oncle.
L'oncle Geng nous a demandé de venir vite.
Il est probablement arrivé quelque chose à l'oncle Ye.
Ça va.
Avez-vous rencontré
Y a-t-il des patrouilleurs japonais en mer ?
Non.
Combien de temps faut-il pour aller de Macao jusqu'ici ?
Environ trois heures.
Haleine.
Cette question est très importante.
Vous devez être en sécurité
Emmenez-les chez mon oncle.
Compris.
Jeune Maître.
Allons-y alors.
Nous ne devrions pas rester ici longtemps.
Allons-y.
Prenez soin de mon père, s'il vous plaît.
Ne t'inquiète pas.
Jeune Maître.
Tu ne viens pas ?
Je ne pars pas.
Je dois rester ici avec mon père.
Alors, jeune maître,
J'ai une faveur à vous demander.
La fête de Qingming approche à grands pas.
Ce jour-là,
Veuillez vous rendre à la montagne
et brûler un peu d'argent en papier pour nos parents.
Dites-leur
Xiaohu et moi sommes chez l'oncle Geng.
et se porte bien.
Ne t'inquiète pas.
Je m'en occuperai.
Merci, jeune maître.
Prends soin de toi.
Allons-y.
Où étiez-vous passé toutes ces années ?
Vous allez bien ?
C'est une longue histoire.
Je te le dirai plus tard.
Comment vont tous les gens à la maison ?
Tout va bien.
Et l'oncle Ye ?
Comment va sa santé ?
Entendez-vous un bruit de moteur ?
Manquer.
C'est un patrouilleur japonais.
Il semble que cela vienne de cette direction.
Patrouilleur?
N'aviez-vous pas dit qu'ils ne venaient qu'une fois toutes les demi-heures ?
Xiaohu.
Faites demi-tour avec le bateau et démarrez le moteur.
Non.
Il n'y a pas le temps.
C'est trop risqué.
Ils vont bientôt nous rattraper.
Aucun de nous n'y échappera.
Que devons-nous faire ?
Abandonnez le navire.
Entrez dans l'eau.
Que fais-tu?
Manquer,
Nous ne pouvons pas partir.
Si nous partons tous,
lorsque l'ennemi arrive,
Ils vont certainement chercher sous l'eau.
Si nous partons, nous partons ensemble.
Manquer,
Tu commences.
Dépêchez-vous et partez.
Ne vous inquiétez pas pour nous.
Il y a quelqu'un là-bas.
Xiaohu.
Toi aussi, vas-y.
Frère, commence.
Aller!
Frère, vas-y maintenant !
Dépêchez-vous!
Ce qui s'est passé?
Que se passe-t-il?
Le patrouilleur est arrivé en avance.
La voiture n'a pas été poussée, n'est-ce pas ?
Pas encore.
Nous devons partir rapidement.
L'escouade de police arrivera bientôt
Bloquer cette zone maritime.
Où sont Dahu et Xiaohu ?
Ils auraient pu quitter le bateau,
mais ils ne l'ont pas fait.
C'était pour nous,
pour nous donner plus de temps.
Si vous ne partez pas maintenant,
Leur sacrifice sera vain.
Aller!
Posez-le d'abord.
Majeur.
Sa respiration est rapide.
Il a peut-être des côtes cassées.
qui a perforé ses organes, provoquant une hémorragie interne.
Nous devons trouver un endroit immédiatement.
pour l'examiner correctement.
Montez d'abord dans la voiture.
Unité de patrouilleur à l'appareil (rapport).
Oui.
Nous avons intercepté un petit bateau
Passage clandestin de personnes dans les eaux de Jinwan.
Deux personnes ont été tuées.
L'unité de patrouilleurs demande
que vous envoyiez quelqu'un.
Soyez plus précis.
Était-ce l'un des bateaux de pêche de notre île
Vous essayez de les faire sortir clandestinement ?
Non.
L'équipage du patrouilleur dit
Il semblerait que ce soit un bateau en provenance de Macao.
Elle avait déjà infiltré la base
et a été découvert alors qu'il partait.
Il y a également eu un petit échange de tirs.
Compris. Nous arrivons tout de suite.
Rapport.
Avertir le lieutenant Sasaki
pour venir avec moi
jusqu'au quai de l'unité de patrouilleurs navals.
Inoue.
Oui.
Prenez immédiatement des hommes et scellez le périmètre.
le littoral de la région de Jinwan.
Sasaki.
Faites suivre mon équipe.
Déménagez.
Oui.
Viens.
Ici.
Où se trouve la pièce secrète ?
C'est ici.
Juste ici.
Allez chercher le Major et Biying.
D'accord.
Sois prudent.
Allez-y doucement.
Soulevez la table.
Laissez-moi faire.
Confiez-lui cette tâche.
Descendez un peu.
Un deux trois.
Soyez patient.
Ses côtes étaient déjà fracturées.
Ce mouvement
lui a causé une douleur terrible.
La douleur thoracique provoque une respiration superficielle.
Une fois que les sécrétions s'accumulent dans les voies respiratoires,
cela peut entraîner une infection pulmonaire
ou atélectasie.
Alors, que faisons-nous maintenant ?
Mais mon évaluation actuelle est
Ce qui est plus grave, c'est
ses côtes sont déjà
lui a perforé la plèvre,
provoquant des saignements intercostaux
entraînant un hémothorax et un pneumothorax.
Alors je demande, que faisons-nous maintenant ?
Je dois opérer immédiatement.
C'est tout ce que j'ai dans ma voiture pour le moment.
Il a tout ce dont nous avons besoin.
Avez-vous des tubes ?
J'ai besoin d'un tube.
Cela va-t-il fonctionner ?
Stérilisez-le par le feu.
Je suis en train de faire l'incision.
Attendez.
Le tube.
Aidez-moi à trouver
un bassin.
Maintenez-le au sol.
Ne le laissez pas bouger.
Il suffit de le mettre ci-dessous.
Soyez patient.
Expansion.
Tenez bon.
Reste fort.
Vito.
Il s'est évanoui.
Que faisons-nous maintenant ?
Attendez un instant.
Vito.
C'est à peu près tout.
Je dois le recoudre.
Maintenez la lumière stable.
Venez ici.
Fais-le briller par ici.
Avez-vous des ciseaux ?
Coupez-le ici.
Attendez.
Est-ce que c'est fini ?
C'est terminé.
Nous devons partir rapidement.
Oshima Hiroshi pourrait arriver à tout moment.
Longxia,
C'est vous qui êtes chargé du nettoyage ici.
Je vous laisse le soin de décider.
D'accord.
La lampe de poche,
Emportez-le avec vous.
Allons-y.
Sois prudent.
D'accord.
Capitaine,
Ces deux-là ne sont pas du village.
Ils doivent venir de Macao.
Examinez-les attentivement.
Il n'y a rien
pour les identifier.
Pourquoi pensez-vous
Ils ont pris le risque de venir sur l'île ?
Ils venaient fréquemment il y a des années,
mais je ne suis pas venu ici ces dernières années.
Ils pourraient revenir à l'avenir.
Aussi,
la sentinelle qui a disparu de la garnison il y a quelques jours,
Ces deux éléments pourraient-ils être liés à cela ?
Pensez-vous qu'ils aient des complices sur l'île ?
Ces fauteurs de troubles sont imprévisibles,
Leurs liens avec Macao sont complexes.
Cibler cette île en particulier
ou
Vous êtes juste de passage ?
Cela reste encore flou à ce stade.
À l'aube, pendez leurs corps
à l'entrée du village de Tanjiawan,
sur l'arbre devant la salle ancestrale.
Qu'ils voient ce qui arrive à ces deux-là.
Cet Américain qui a débarqué sur l'île
Il n'a toujours pas été retrouvé.
Nous ne faisons que soupçonner
Il est caché quelque part aux alentours du mont Caotang.
Ces deux-là pourraient-ils venir sur l'île ?
Est-ce lié à cet incident ?
Il y a des coïncidences,
Mais il est difficile de l'affirmer avec certitude.
Et la femme du colonel ?
Que fait-elle maintenant ?
savez-vous?
Veuillez transmettre mon message au capitaine Oshima Hiroshi.
Oui Monsieur.
Rapport, monsieur.
Capitaine,
Ye Biying et le major Wumu
sont rentrés ensemble à la caserne.
Vous pouvez partir.
Que faisaient-ils dehors si tard ?
Probablement en train de faire des choses qu'ils aiment.
Je suppose que oui.
Ils
J'ai passé un moment vraiment romantique à la plage aujourd'hui.
Oui.
Nous devons enquêter sur ces deux-là.
Sasaki,
Envoyer quelqu'un vérifier comment ils vont.
Non,
J'irai moi-même.
L'incident d'aujourd'hui
c'était vraiment dangereux.
N'en parlons pas maintenant.
Je suis vraiment désolé.
Je ne sais pas comment
Les choses se sont déroulées ainsi.
Ils arrivent si vite.
Capitaine.
Le colonel et cette femme viennent de rentrer.
Mais il faisait trop sombre dans la voiture.
Je ne voyais pas clairement.
Licencié.
Chacun à son poste.
Sasaki,
Allez frapper à la porte.
Qui est-ce?
Je suis Sasaki, de l'unité de police.
Qu'est-ce qui vous amène ici si tard ?
Il y a une urgence.
Colonel.
Quel genre d'urgence
qui ne peut pas attendre demain matin ?
Selon l'unité de patrouille côtière,
Des assassins ont été repérés en train d'infiltrer les lieux par la mer.
Le capitaine Oshima se soucie de votre sécurité.
et il veut que j'affecte deux gardes supplémentaires à votre protection.
Un instant.
Colonel.
Je suis vraiment désolé de vous déranger si tard.
Quelqu'un a atterri sur l'île en provenance de Macao.
Nous fouillons actuellement cette zone.
Ferme la porte.
Parlez dehors.
Excusez-moi.
Je ne comprends pas vraiment les femmes.
Comment va votre femme ?
Elle va bien.
Je vous envie vraiment.
Et votre fille ?
Que font ces deux-là ?
Heureusement que je ne me suis jamais marié.
Quel genre d'assassins
et si cela rendait même les casernes dangereuses ?
Il y a plusieurs années,
un major à notre base
a été tué par la balle d'un assassin.
Si quelque chose vous arrive à la base,
nous ne pourrions pas
pour l'expliquer au siège.
Bien.
J'apprécie votre sollicitude.
Mais un ou deux assassins,
Je peux m'en occuper moi-même.
Mais Colonel...
Vos hommes ne vous ont pas fait leur rapport aujourd'hui ?
Mlle Ye et moi avons eu une dispute à la plage.
Elle s'est emportée contre moi.
Je viens de réussir à la calmer.
Et puis vous êtes tous arrivés.
Dois-je appeler le commandant Fujita ?
au téléphone ?
Dis-le-lui
Tu as surveillé ma copine,
ou plutôt,
que j'étais votre véritable cible depuis le début ?
Non, non.
Procédure de routine.
Je vous prie de m'excuser sincèrement.
Dans quelques jours, j'aimerais vous offrir un dîner.
pour vous présenter mes excuses.
Ça va.
Vous avez tous été occupés toute la nuit.
Repose-toi.
Oui Monsieur.
Nous allons prendre congé.
Ils sont tous partis.
Disparu.
Il semble
Je ne peux pas partir ce soir non plus.
puis-je?
Tu dors à l'intérieur.
Je dormirai dehors.
Monsieur,
Prenez du thé.
Monsieur.
Xia'er,
comment c'est?
Il y a un problème !
Il s'est passé quelque chose.
Ce qui s'est passé?
Nous avons croisé un bateau de patrouille.
Où est ta sœur ?
Elle va bien.
Elle est maintenant avec Wumu.
Où est le Major ?
Nous avons transféré le major dans la salle de lecture.
Il est légèrement blessé.
Ying'er l'a opéré.
Il dormait quand je suis revenu en courant.
Il devrait aller bien lui aussi.
Dieu merci.
Ceux de Macao
étaient les frères Tigre.
Ils...
Ils sont tous morts.
Comment cela a-t-il pu arriver ?
arriver?
Comment est-ce possible ?
Nos informations ont-elles fuité ?
Je ne sais pas non plus.
Leur bateau venait de partir
lorsqu'ils ont croisé une vedette de patrouille japonaise.
Plus tard, j'ai entendu des coups de feu intenses.
Puis Ying'er et Wumu
il est revenu à la nage en soutenant le Major.
Mais ils ne pouvaient pas s'échapper.
Votre oncle doit être mort d'inquiétude.
Dépêchez-vous,
envoie-lui un message.
Longxia.
Réalisateur Shen Zhang Songwen
Tang Ju'er Lin Cheng
Takahashi Nobuo Wang Longzheng
Inoue Kamakura Otsuka Masayuki (Japon)
Sasaki Nakaizumi Hideo (Japon)
Akino Kawami Chai Yao
Fukuda Hirakawa Takashima Shinichi (Japon)
Wang Yanwu Zhang Wei
Lao Yi Dong Zhao
Haozi Zhao Shuai
Yumiko Liu Yi
Maman Wang Zheng
Fen Ni Zhao Tongtong
Chanson Meiling Shi Chunling
Wang Shihe Shen Xuewei
Shakawa Kaneo Yao Weiping
La vieille diseuse de bonne aventure Shang Tielong
Tang Chuanafu Saito Hiromi (Japon)
Hui Hui Yang Jingyi
Kai Shinriki Jiang Kun
Li Qufeng, Li Yatian
Li Baoshan Liu Jian
Superviseur Wang Chen Xuming
La mère de Wu Mu, Zhou Ling
Feng Jun, la mère de Zhenshan
Chongren Guo Jiulong
Jeune Ye Biying Liu Zhimiao
Jeune Ye Longxia He Yucheng
Réalisateur Zheng Zheng Xiaozhong
Xiang'er Jiang Xinxin
Capitaine Matsumoto Zhou Zhengran
Hasegawa Yokoi Tetsuya (Japon)
Le chef de la ville Yang Zhang Wentao
He Yangling Song Gongkui
He Shaoying Wu Shoujing
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin, Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan
Zheng Yanping, Li Xinlei, Wang Pin, Zhou Qi, Duan Lanjuan, Shi Jia, Zhang Yan
Li Quanyou, Wen Chundi, Chen Jiaolong, Yang Changqing, Zhang Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yixuan
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng, Wang Bo, Zhang Dabao
Réalisateur Zhao Yilong
Directeurs exécutifs Li Xiaolong Xiong Bo
Assistante réalisatrice Zhang Yaqi
Editeurs : Sun Qingzhu, Dong Chuanhui
Directeur de l'éclairage Wang Chuanmin
Assistant éclairage Guo Wenju
Superviseurs des costumes : Bai Dapeng, Yuan Shuzhen
Conception du maquillage : Liang Haiman
Maquilleuse : Li Rui
Directeurs artistiques : Mao Huaiqing, Gao Huliang
Wu Zhiqiang
Jia Ruibo
Directeur de production : Liu Wenpeng
Assistante de production : Yu Haitao
Coordonnatrice de post-production : Guo Ziyan
Marketing et distribution : Wang Jie
Achats : Sun Tianyong
Conseiller militaire : Gao Wei
Photographie : Yang Songlin, Zhao Wanyi
Producteur sur le plateau : Wang Chunsheng
Responsable de l'emplacement : Wang Kangning
Équipe de production américaine
Casting
Mitchell : Jeff Fahey (États-Unis)
Pilote stagiaire Curry : Nicholas Walker (États-Unis)
Copilote Hamilton : Dallas Hart (États-Unis)
Assistant éclairagiste : Franklin Melendez
Assistante costumière : Chantal Filson
Directeur artistique : Christian Ramirez
Directrice de production : Amy Ma
Traducteur : Ruo
Directeur des arts martiaux : Yu Xiaohua
Directeurs adjoints des arts martiaux : Chai Ruitao, Yu Zhangzhen
Ingénieur du son : Zhang Qing
Assistants sonores : Liu Xing, Cao Mengchao
Créateur de costumes : Yan Xiaoli
Producteur sur le plateau : Wang Yuguo
Responsable de l'emplacement : Gao Yuhua
Superviseurs musicaux : A Kun, Tang Yi
Chef d'orchestre : David Sabee
Superviseur d'orchestre : Brooke Vlahos
Coordinateur musical : Sam Rosson
Compositeur/Arrangeur : Liu Xuandou
Interprétation des cordes : Orchestre philharmonique principal international
Enregistrement/Mixage : Tong Xinyu
Chanson vedette : « La vie et la mort ensemble »
Chanteuse : Lin Cheng
Harmonica : Liu Xuandou
Producteurs : Liu Jing, Liu Xuandou
Producteurs exécutifs : Liu Jing, Yang Yu
Conception sonore : Wang Chong
Superviseurs audio : Wang Chong, Wang Yiwei
Xu Yuehao
Pré-mélange : Wang Yiwei, Wang Chong
Mixage stéréo : Wang Yangbing, Wang Chong
Editeur de la séquence de titres : Xing Weiguo
Superviseur de l'emballage : Zha Xi
Accueil administratif : Su Jun
Directeur du doublage : Gu Fangbing
Narratrice : Bai Ma
Effets spéciaux informatiques
Film et médias Chuanshi
Chef d'équipe modèle : Fan Xiang
Chef d'équipe éclairage : Zhi Li
Chef d'équipe des effets spéciaux : Fu Hao
Remerciements
Cité du cinéma et de la télévision de Xiangshan
Zhejiang Dongyang Hengdian Film and Television City Management Service Co., Ltd.
Société de production cinématographique de Shanghai
Studio de cinéma des arts nationaux de Xiqiao
Sanhe Société de location d'accessoires de cinéma et de télévision
Studio d'accessoires de cinéma et de télévision Xin Yingyuan